# Digitale Gesellschaft Schweiz Themen Schwerpunkte Politik
1. Plattformregulierung: Kampf gegen betrügerische Werbung und für Transparenz (Petition 2026).
2. Datenschutz: Eigenes Datenschutz-Konzept (2023) mit Fokus auf Schutz vor Manipulation, Diskriminierung und Überwachung.
3. Überwachung: Kampf gegen Kabelaufklärung, Vorratsdatenspeicherung und biometrische Überwachung (Gesichtserkennung stoppen).
4. E-ID: Einsatz für datenschutzfreundliche Identitätslösungen.
5. KI/ADMS: Forderung nach rechtlichem Rahmen für automatisierte Entscheidungen.
