# Digitale Gesellschaft Schweiz Struktur Leitung Mission
Name: Digitale Gesellschaft Schweiz.
Rechtsform: Gemeinnütziger Verein mit Sitz in Basel.
Ziel: Schutz der Freiheitsrechte in einer vernetzten Welt (Netzneutralität, Datenschutz, Informationsfreiheit, digitale Demokratie).
Co-Geschäftsleitung: Rahel Estermann (seit 2025), Erik Schönenberger.
Vorstand: Sven Kohlmeier, Jörg Mäder, Simon Gantenbein u.a.
Finanzierung: Mitgliederbeiträge, Spenden, institutionelle Förderbeiträge.
Struktur: ~50 Fachgruppen, ~100 Aktive.
