# Digitale Gesellschaft Schweiz Struktur Leitung Mission
Name: Digitale Gesellschaft Schweiz.
Rechtsform: Gemeinnütziger Verein mit Sitz in Basel.
Ziel: Schutz der Freiheitsrechte in einer vernetzten Welt (Netzneutralität, Datenschutz, Informationsfreiheit, digitale Demokratie).
Co-Geschäftsleitung: Rahel Estermann (seit 2025), Erik Schönenberger.
Vorstand: Eliane Antonia Maurer, Marcel Waldvogel, Sven Kohlmeier, Viktor Györffy
Finanzierung: Mitgliederbeiträge, Spenden, institutionelle Förderbeiträge.
Struktur: ~50 Fachgruppen, ~130 Aktive.
